○装備データ
　見ての通りCSVファイルです。2行目以降を編集することで、新たな装備を持たせたり、
もしくは修正を施すことが可能です。項目は左から

　　No,名前,種別,火力,雷装,爆装,対空,対潜,索敵,命中,回避,射程,装甲

となっています。Noは実はお飾りで、とにかく1から始まる番号が上から順に振られている
とお考えください。この番号は艦娘データから参照されます。
　なお、名前と種別と射程が2バイト文字なのは仕様です。射程は「短」「中」「長」「超長」、
種別は「主砲」「副砲」「魚雷」「特殊潜航艇」「艦上戦闘機」「艦上爆撃機(爆戦)」
「艦上爆撃機」「水上爆撃機」「艦上攻撃機」「艦上偵察機」「艦上偵察機(彩雲)」
「水上偵察機」「夜間偵察機」「対潜哨戒機」「オートジャイロ」「小型電探」「大型電探」
「対空機銃」「高射装置」「爆雷」「ソナー」「探照灯」「照明弾」からお選びください。
(大発など、これに含まれない場合は全て内部データでは「その他」扱いになります)

○艦娘データ
　見ての通りCSVファイルです。2行目以降を編集することで、新たな装備を持たせたり、
もしくは修正を施すことが可能です。項目は左から

　　No,艦名,艦種,Lv,耐久,火力,装甲,雷装,回避,対空,対潜,速力,索敵,射程,運,スロット数,
艦1,艦2,艦3,艦4,艦娘

となっています(艦Xは、各スロット毎の最大格納数)。Noは実はお飾りで、とにかく1から
始まる番号が上から順に振られているとお考えください。この番号は艦娘データから参照
されます(「艦娘」は、艦娘なら○、深海棲艦なら×になっている)。
　なお、艦名と艦種と速力と射程が2バイト文字なのは仕様です。速力は「高速」「低速」、
艦種は「戦艦」「航空戦艦」「正規空母」「装甲空母」「軽空母」「水上機母艦」「重巡洋艦」
「航空巡洋艦」「軽巡洋艦」「重雷装巡洋艦」「駆逐艦」「潜水艦」「潜水空母」からお選びください。
(工作艦など、これに含まれない場合は全て内部データでは「その他」扱いになります)

○艦隊データ
　見ての通りテキストファイルです。こちらは上記2つのCSVファイルとは異なり、
(カンマ区切り部分があるものの)規則を守れば比較的自由に記述することができます。
「空行」と「先頭が#から始まる行(コメント行)」は無視され、それ以外は全て艦隊を
記述するためのデータであるとして扱われます。まずは付属したサンプルデータをご覧ください。
　記述順序としては、司令部レベル(1行)→メンバー一覧(1行)→装備一覧({メンバー数}行)→
コンディション({メンバー数}行)となります。要するに最低4行で済むことになります。
　メンバー・装備はカンマ区切りで記述されます(メンバーは左端が旗艦)。それぞれ
kammusu.csvとweapon.csvに記述されたNoと対応していますのでご注意ください。
なお、装備についてですが、「そのスロット数より少なく記述する」ことも可能です
(つまり、4スロ艦に3スロ分だけ記述して1スロ空ける、などといったことが可能)。また、
全く何も装備しない場合は、ただ「-1」とだけ記述してください。
　コンディションについてですが、サンプルのコメントにもあるように、残り耐久・
cond値・残り弾薬％・1〜4スロ目の残り艦載機数をカンマ区切りで記述します。
こちらの場合、カンマ区切り内に「-1」と記述した部分はデフォルトの値
(最大耐久・cond49・100％・最大艦載機数)にセットされます。また、例えばcondを
「120」と記述するなどの無理な記述があった場合、それらはスルーされます。

○マップデータ
　コメント(#から始まる)を読んでいただけば分かるかと思いますが、
マス数→マスごとのパターン数→パターン毎の艦隊→艦隊の艦娘(深海棲艦)毎の装備を記述します。
フォーマットは概ね艦隊データのものを踏襲しています。
　なお、艦隊データにあったようなコンディション設定は、こちらにおいては
全てデフォルト値として初期化されています。また、マスごとのパターンは
全てが等確率に来るものと仮定しています。
