KanColleSimulator(KCS) Ver.0.7
※等幅フォントで閲覧することを推奨します

【最終更新日】
　2016/02/16

【製作者】
　おーぷん2ch：◆RoVKHyEYUtVB
　Twitter：@YSRKEN

【概要】
　パラメータから戦闘結果をシミュレートするソフトウェアデース！
　先人たちが残した種々のデータを元にしています。感謝しますね！
　ちょっと(記述量が)重い感じもしますけれど、でも、頑張ります！
　お役に立ちましたか？　そう、なら、頑張った甲斐がありました！

【もうちょっと詳しい概要】
・既知の検証結果から、艦これの戦闘をシミュレートすることができます。
・平均残り耐久、勝率などの統計的なデータを収集することも可能です。
・データは外部のテキストデータから読み込ませて使用します。
　これにより、いちいち再コンパイルしなくても任意の艦娘を再現できます
・コマンドラインアプリケーションです。引数によって制御します。
・ランタイムエラーが出た際は、
　「Visual Studio 2015 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ」
　(https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=49984)
　をインストールすれば動くはずです。
・どういうわけか、そのまま実行してもコマンドプロンプトに結果が表示されません。
　恐らくコンパイラ関係のトラブルかと思われます。GUI版の動作には影響ありませんが、
　結果確認にはリダイレクト機能によるログ書き出しを行ってください(run.bat参照)。

【ファイル・フォルダ構成】
　KanColleSim.exe……Visual Studio 2015で作成された実行ファイル。
　Readme(CUI).txt……この文書です。このソフトウェアについての説明が書かれています。
　Format.txt……装備データ・艦娘データ・艦隊データの仕様について詳しく
　　　　　　　　記された文書です。こちらも必ず読むようにしてください。
　weapon.csv……装備データ。CSV形式で書かれています。ソフトに必須なので、
　　　　　　　　決して名前を書き換えないでください。
　kammusu.csv……艦娘データ。CSV形式で書かれています。ソフトに必須なので、
　               決して名前を書き換えないでください。
　fleets*.txt……艦隊データのサンプル。
　*.map……マップデータ。
　run.bat……このソフトの機能を分かりやすく紹介するためのサンプルバッチファイル
　           です。とりあえずクリックしてみてください。
　source\CUI……C++11で記述されたソースコードが入ってあります。

【操作説明】
　コマンドラインオプションは次の通りです。どこの項目も必須なので注意。
「KanColleSim <試行回数> <艦隊(先攻)> <艦隊(後攻)> <陣形(先攻)> <陣形(後攻)>」

・試行回数は1以上の自然数で入力してください。
　1である時は、シミュレートされた戦闘結果を経過付きで表示します。
　それ以上である時は、戦闘を複数回行った際の平均残り耐久・勝率・
　敗北D〜完全勝利Sまでの割合を表示します。
・艦隊は、後述するファイルフォーマットに従って入力されたテキストデータです。
　具体的には、司令部レベル・所属する艦娘・各艦娘の装備・各艦娘のコンディション
　を指定できます。特にコンディションは、戦闘開始時残り耐久・cond値・
　残り弾薬(％)・残り艦載機数を指定することが出来ます(略すことも可能)。
・陣形は、単縦陣・複縦陣・輪形陣・梯形陣・単横陣から選択します。
・先攻と後攻ですが、先攻は「今操作してる提督側」「左側」で大体イメージできる
　でしょう。深海棲艦は常に後攻ですね。仕様上先攻がかなり有利に出来ているので、
　勝率を推測する際などは注意が必要です。
☆艦隊(後攻)に*.mapをあてがうと自動的にマップモードになります。この際は、自軍において
　通常戦闘→単縦陣、開幕夜戦→陣形(先攻)で指定したもの、対潜マス(敵旗艦が潜水艦)→単横陣
　として処理されます(敵陣形はマップデータ内に記述)。

 【サンプルデータ】
・fleets1.txt……しばふ艦隊。しばふ艦がサンプル向きなのは確定的に明らか
・fleets2.txt……デバッグ用艦隊。fleets1に存在しない艦種のみで編成されました
・fleets3.txt……対潜艦隊
・1-5_high.map……司令部レベル100以上での1-5を模したマップデータ
・3-5削り_上_high.map……司令部レベル100以上での3-5上ルートを模したマップデータ

【注意事項】
・このソフトウェアを用いて生じた損害については一切責任が取れません
・マップデータがこのVerから一部仕様が変更されました。適宜書き直してください
・いわゆる「轟沈ストッパー」は、ゲームの仕様上自軍にだけ存在しています。
・デフォルトでは疲労なし・補給バッチリ・体力満タンにしています
　(艦隊データによってはその辺りを変化させることも可能)
・装備に関する制限は設けていませんので、それこそ駆逐艦に46cm砲を搭載
　することも可能です。ただし、例えば金剛型に41cm以上の砲を積んだ場合など、
　特定の組み合わせで起こりえるシナジー(フィット補正など)に一部対応しています
・索敵計算式は2-5(秋)をデフォルトとしています
　(ヘッダーファイルの書き換えで2-5(旧)にも対応できるようにしています)
・工作艦、揚陸艦、練習巡洋艦、潜水母艦には仕様上対応していません。
　というかこいつらの攻撃特性について誰か詳しくご教示くださいorz
・マップモードにて、
・「索敵の成功条件」
　「敵艦載機の防空迎撃による損害」
　「弾着観測射撃の発動確率」
　については、情報がないので憶測で書いています。また、
　「支援艦隊」
　「対空カットイン」
　「航空戦、空襲戦マス」
　「16inch三連装砲 Mk.7のフィット補正」
　については、シミュレートするのに必要な情報が少ない
　こともあって対応していません。
・weapon.csvに比べてkammusu.csvが手抜きな理由……搭載数写す時に心が折れましたorz
・フィット補正は次の表のようにしました。言葉の意味は次のページと同じ意味です。
　http://ch.nicovideo.jp/biikame/blomaga/ar850895
　名前                     伊勢戦     扶桑戦     伊勢航戦   扶桑航戦   大和     長門       金剛       ビス       イタ
　35.6cm連装砲             バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   フィット   フィット   フィット   フィット
　35.6cm連装砲(ダズル迷彩) バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   フィット   フィット   フィット   フィット
　試製35.6cm三連装砲       バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   フィット   フィット   フィット   フィット
　38cm連装砲               バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   バニラ     フィット   フィット   バニラ
　38cm連装砲改             バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   バニラ     フィット   フィット   バニラ
　381mm/50 三連装砲        バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   フィット   過積載(小) バニラ     フィット
　381mm/50 三連装砲改      バニラ     バニラ     フィット   フィット   バニラ   フィット   過積載(小) バニラ     フィット
　41cm連装砲               フィット   フィット   バニラ     フィット   フィット フィット   過積載(小) 過積載(小) 過積載(小)
　試製41cm三連装砲         フィット   フィット   バニラ     フィット   フィット フィット   過積載(小) 過積載(小) 過積載(小)
　46cm三連装砲             過積載(大) 過積載(大) 過積載(大) 過積載(大) バニラ   過積載(小) 過積載(大) 過積載(大) 過積載(大)
　試製46cm連装砲           過積載(大) 過積載(大) 過積載(小) 過積載(小) バニラ   過積載(小) 過積載(小) 過積載(小) 過積載(大)

【バージョン履歴】
○Ver.0.7　2016/02/17
　・ターゲッティングは、他装備や庇うを無視した場合、一様乱数とのこと
　・旗艦への攻撃を他が庇う確率が40％になるように修正した
　・マップデータの書式が一部変更になったので明記した
　・開幕夜戦マスに対応した
　・両方艦載機無しで「制空権確保」していたのを修正
　・ちゃんと一戦ごとに弾薬が減少するようにした
　・装甲乱数、およびカスダメの計算式を修正した
　・夜戦カットイン率の式を最新版に修正した。その過程で主魚カットインも実装した
　・命中率アルゴリズムを最新版に修正した
　　(ただし現状は昼戦砲撃戦のものを他に使い回している)
　・戦艦のフィット砲補正を最新版に修正した
　・軽巡のダメージ補正を実装した
　・練習巡洋艦、熟練見張員、徹甲弾補正を実装した
　・探照灯の誘引効果を仮実装した
　・艦娘と深海棲艦で制空への対応が違うのでそこを修正した

○Ver.0.6　2016/02/13
　・今までの「大破率」は大破と撃沈の合計だったので、
　　「大破率」と「撃沈率」を別に表記するようにした
　・マップモードを実装した。これにより海域突破率などをシミュレートできます
　・深海棲艦な潜水艦における開幕魚雷の対応を修正した
　・昼戦で終了できるようにした
　・阿武隈改二への対応させた
　・潜水艦に開幕爆撃はできないので修正した
　・敵空母およびグラーフは夜戦攻撃可能なようにした
　・敵雷巡は開幕雷撃不可、しかし航空戦艦レ級は開幕雷撃可能なものもある
　・輸送艦、護衛要塞、陸上棲姫も追加した
　・陸上棲姫に対する三式弾特効・雷撃無効・爆撃機搭載時の挙動も追加した

○Ver.0.51　2016/02/09
　・とりあえずGUIも乗っけた
　・敵艦隊と自艦隊の艦隊数が違う場合に例外を吐くことがある不具合を修正した

○Ver.0.5　2016/02/07
　・初版(CUIのみ)
　・撃沈ストッパー処理を入れた
　・阿武隈改二へ対応させた

【参考】
・Wikiの「戦闘について」とその関連ページ
・http://bs-arekore.at.webry.info/201502/article_4.html
・http://zekamashi.net/kancolle-kouryaku/dantyakukansokusyageki/
・http://ch.nicovideo.jp/ginga_kuon/blomaga/ar890633
・http://ch.nicovideo.jp/biikame/blomaga/ar850895
・おーぷん本スレの皆さん

【ライセンス】
MITライセンスとします。

【連絡先】
ysr.ken@gmail.com
